HIJERARHIJA
Ludi.
Svi su ludi.
Svi u ovoj školi su ludi!
Sve ću razotkriti!
Svi su ludi!
Svi u ovoj školi su ludi,
učitelji i učenici!
Sve ću razotkriti!
Razotkrit ću sve što se dogodilo
u ovoj ludoj školi!
SREDNJA ŠKOLA JOOSHIN
KANG IN-HAN
PRVA EPIZODA
TULUM DOBRODOŠLICE: ISTINA ILI IZAZOV
ZID POVIJESTI
Ovaj je problem riješen kad nacrtate graf
apsolutne vrijednosti funkcije...
GLAZBENI
Taj odgovor…
Vidio sam kako plačeš
Ta krupna suza
Prekrila je plavo oko
„A onda pomislih da se pojavila...”
POČETAK PRVOG POLUGODIŠTA
U srednjoj školi Jooshin, najprestižnijoj
privatnoj školi u Južnoj Koreji,
slavnoj po svojoj povijesti i tradiciji,
počelo je novo polugodište!
Uoči novog početka
u praksi ćemo primijeniti
moto Jooshina, „noblesse oblige”,
dok otvaramo vrata novog polugodišta.
Predstavljam novog učenika na stipendiji,
kojeg smo odabrali...
po strogim kriterijima.
G. Kang Ha?
Da, gospođo.
Zašto stalno primaju učenike na stipendiji
kad oni ne izdrže dugo?
„I siromašna djeca zaslužuju priliku.”
Noblesse oblige. Toga se drže.
-Ravnateljica?
-Ne.
Vlasnici Jooshina.
Ri-anovi roditelji.
Dobro jutro,
školski kolege, maturanti i niži razredi.
Zovem se Kang Ha.
Prvi sam dobio najviše ocjene na…
Hej.
Kao prvi učenik koji je dobio…
-Došao si.
-Kasniš.
Molim te, nastavi.
Aha, sad radi.
Da. Dakle…
Dobio sam najviše ocjene.
-Ima lijep osmijeh.
-Sretan sam i uzbuđen...
Ne izgleda li kao psić?
...dolaskom u Jooshin.
najbolju privatnu školu u Koreji.
Došao sam s najvišim ocjenama,
a tako kanim nastaviti do kraja.
Veselim se ovoj godini.
SAMO RECI ŠTO JE
JAVI SE, JAE-I
ZAŠTO OVO RADIŠ?
Ovim završavamo ceremoniju.
Molim vas da pođete na predavanja.
-Što radiš? Sjedni.
-Zašto?
Samo sjedni.
Što je?
Koja budala. Jebote.
Što radiš? Slao sam poruku.
Oprosti.
Vidio si, je li?
Novi sam ovdje na stipendiji.
Imam engleski, ali ne znam gdje je to.
Ideš li i ti na engleski?
Previše si veseo.
Trebat ćeš vremena da se upoznaš s ovim.
Molim?
S čim? Odlaziš?
Ove cure pokazat će ti gdje ti je razred.
Mogu dobiti tvoj broj?
Moj broj?
Kakav je to izraz lica?
Sigurno te puno toga zanima.
Pitaj ako imaš što.
Zbilja?
Hvala.
-Korisničko ime?
-Zapratit ćemo te.
-Nemam profil.
-Nemaš?
Ne.
Ovo je moj broj.
Hvala. Vidimo se.
Ajme!
Baš je čudan.
POSEBAN A
Što je ovo?
Nema veze.
Dobro jutro.
Ti si stipendist? Ne smiješ biti ovdje.
Ali sad imam engleski.
Standardan A je u dnu hodnika.
Ovo je Poseban A.
Znači, nije ovdje.
-Zdravo.
-To je ovaj na stipendiji.
Što radi ovdje?
UČIONICA A
To je moje mjesto.
Je li?
Oprosti.
To je prijateljičino.
Je li?
Koji užas.
Gle mu kravatu.
Baš se vidi da je seljo.
I čudno miriše.
Zar ne bazdi na beskućnika?
Nema kuke za torbu.
Skinuo si 1,25 sekunda.
Ri-an, idemo na ručak.
Gotovi za danas?
Ja jesam. Ri-an, ti imaš još jedan sat?
U 16 h. Međunarodna politika.
Woo-jin se ovih dana ponaša sumnjivo.
Viđa se s nekim?
Kako je Jae-i? Još ti se nije javila?
Ako ste još posvađani,
možda bih ja
trebala zauzeti tron
dok je kraljica odsutna.
Kako bih te najbolje pridobila?
Vježbala sam cijele praznike.
Želiš li vidjeti je li se isplatilo?
Ne moram pogledati.
Već znam da imaš bolje tijelo
od većine manekenka.
Zato,
dosta zafrkavanja.
Nisam se zafrkavala.
Ali čini se da moram reći da jesam.
Kamo ćeš?
Imam planove.
Ne odlazim zato što mi je neugodno.
DOLASCI
Jae-i!
Što si tri mjeseca radila sama u SAD-u?
Imam mlađe rođake u Irvineu.
Svašta sam radila.
Razočarana sam
što si ignorirala pozive i poruke.
Očito Woo-jin i ja nismo toliko važni.
I Ri-ana si ignorirala?
Znala sam.
Bio je nabijen negativnom energijom!
Posvađali ste se?
Ali vas dvoje ste par!
Kako možete ne razgovarati tri mjeseca?
Imam nešto reći cijeloj grupi.
Da?
Imam planove. Nađimo se
u nedjelju navečer kraj trkaće staze.
Kraj trkaće staze?
Zašto kod trkaće staze?
I zašto ih sve moram okupiti?
Zastupniče Lee, slikajmo se zajedno.
Ptičica!
-Jedan, dva, tri.
-Ptičica!
Ptičica!
Gotovo! Pljesak!
Dobra si curica.
-Zdravo.
-Hvala vam.
-Najstariji mi je sin.
-Ajme!
Pozor. Jeste li slobodni
u nedjelju poslijepodne? Moramo se naći.
Prodaja mobitela Jooshin Electronicsa
u zadnje je vrijeme u porastu.
Pogotovo u Barceloni.
To sam jutros pročitao.
A u Francuskoj?
Predstavljanje pekare Jooshin u Parizu...
Trenutak.
Naša Jung Jae-i napokon se vratila.
Dođite na trkaću stazu u nedjelju.
Nemojte kasniti.
A ova, gđice Jae-i?
Ide vam na ten.
Uzet ću ovu.
Nadam se da će vam hrana prijati.
Rijetko se prepuštam ovakvom luksuzu.
Ukusan obrok u lijepom vrtu.
I, najvažnije, gozba s vama,
predsjedniče Jung.
Hvala.
Zastupnik Lee već je prije htio
organizirati ovaj ručak,
ali bilo je previše posla.
Kći vam je vrlo lijepa.
Na majku je.
Mislite da je na mene?
Mislim da je Jae-i…
mnogo ljepša od mene.
Lijepa je i sjajna je učenica.
Sigurno se ponosite.
Woo-jin mi je rekao da je Jae-i
najbolja u generaciji u Jooshinu.
Srećom, djeca dužnosti obavljaju
bez našeg većeg upletanja.
I mi se ponosimo Jae-hyeokom.
Lani je bio najbolji
na kraju osnovne škole.
Lani sam završio osnovnu školu Hanguk.
Pohađao si Hanguk?
I ja sam.
Nisam očekivao kolegu iz iste škole.
Jae-i?
Nešto nije u redu?
Slabo si jela.
Dobro sam.
Idemo na čaj gore. Dođi i ti.
Dobro. Hoću.
Ta haljina…
Sama si je odabrala?
Prvo se preodjeni.
Nije prikladna za ovakvo okupljanje.
Mnogi gledaju i najmanje detalje.
Odjeću, tvoj smisao za stil.
Bilo bi bolje kad bi se odijevala
mnogo elegantnije, kao tvoja majka.
Na koju majku misliš?
Na pomajku?
Nemoj opet o tome!
Naravno da govorim o svojoj ženi,
tvojoj majci koja te odgojila.
A ne o ženi koja te rodila.
Odmah se preodjeni.
Idem.
Kad si pri tome…
Stavi drugi ruž.
Gledaj ovu boju.
Neukusna je.
Baš kao tvoja majka.
Volio bih da moja kći
više izgleda kao moja kći.
Kako dolikuje najstarijoj kćeri
Grupacije Jaeyul.
Preodjeni se i dođi gore.
SREDNJA ŠKOLA JOOSHIN
PRIMA VIŠE PRIJAVA 2024. G.
Ovdje sam
zbog gaže.
Sviram klavir.
Malo sam se odmorio ovdje. Idem sad.
Odlazim.
Upotrijebi ovo ako želiš.
Pusti sad to.
Možeš li to svući?
-Molim?
-Košulju.
Posudi mi je.
Ovo?
Žurim se nekamo, a ovo nije odjeća za to.
Pa dobro, može.
Samo što nikamo ne bih mogao otići
kad bih je svukao pa…
Čekaj.
Možda je
tvoj problem veći od moga.
Hladno je.
Zar se ne boje? Zašto bi itko radio ovo?
Ni ja ne shvaćam.
Uzbudljivo je i osjećaš se živ.
Jung Jae-i!
Napokon!
-Jako si mi falila!
-Kako si?
Zanimljiva kombinacija.
Dugo nismo bili zajedno!
Idemo nekamo poslije?
Danas se moramo zabaviti.
Jung Jae-i.
Imaš li mi što reći?
-He-ra.
-Da?
Izazivam Ri-ana na okladu.
-Kakvu okladu?
-Pobjedniku će se ostvariti želja.
Koja želja?
Čut ćeš ako pobijedim.
Tri kruga. Ja vozim unutrašnjom stazom.
-Bez žalbe na rezultat.
-Čuvaj to za slučaj pobjede.
Ako pobijedim,
morat ćeš objasniti
kojeg vraga radiš.
Što je njima danas?
-Baš moraju ovo raditi?
-Tko zna!
Mogla si stradati!
Pobijedila sam.
Kažem, pobijedila sam.
Mogu li ti sad
reći želju?
Prekinimo, Ri-an.
He-ra.
-Da?
-Idemo.
Što joj se dogodilo
prije odlaska u Ameriku?
Nemam pojma.
Ali nikad ih nisam vidio takve.
Ponovi to.
Prekinimo. Okončajmo ovo.
Zašto?
Reci mi zašto si ovakva!
Ponašala si se kao da me ne poznaješ,
a onda si bez riječi otišla na tri mjeseca
i sad je ovo prvo što kažeš?
Upoznali smo se sa šest godina.
Kad smo navršili 5 godina,
rekao si mi da sam ti se odmah svidjela.
Zašto?
-Zašto sam ti se svidjela?
-Nema razloga. Samo…
Točno.
Nema ga.
Nikad ne postoji razlog
zbog kojeg ti se netko sviđa ili ne.
Hej!
Budimo prijatelji.
Odsad smo samo prijatelji.
Dobila sam okladu.
Održi obećanje.
Jae-i.
Jung Jae-i!
Kvragu!
Rastura. Danas je taj njegov imidž
školskog tiranina osobito seksi.
Jesi li mu vidjela zavoj? Ozlijeđen je?
Jae-i. Rooibos.
-Hvala.
-Jesi li jučer bez problema došla kući?
Ri-an je ozlijeđen.
-Je li se što dogodilo?
-He-ra.
Nemojmo o tome.
Dobro. Razgovarat ćemo poslije.
Nema posebnih obavijesti.
Ako se želite prijaviti za aktivnosti,
rok je ovaj tjedan.
Potrudimo se da ovo bude
još jedno dobro polugodište.
Marljivo učite.
Razgovarala bih s predsjednikom razreda.
-Svirat ćeš violončelo? Ja ću flautu.
-Vjerojatno. Nemam vremena za flautu.
Oprosti. Imam pitanje.
Kako se prijavim za aktivnosti?
Molim?
Imate veslanje i mačevanje,
ali nisu na mom rasporedu.
Zašto to mene pitaš?
Pitaj prijatelje.
Prijatelje?
-Hej.
-Što je sad?
Gdje se prijavim za to?
Kalendar događanja.
Ju-won.
Možeš li pripaziti na novog učenika?
Pomozi mu da se navikne na školu.
Tako da se ono od prošli put
sad ne bi ponovilo.
Dobro, gospođo.
-Je li ovo previše šminke?
-Meni dobro izgleda.
Pitao si Jae-i u čemu je problem?
Nema ga.
Nikad ne postoji razlog
zbog kojeg ti se netko sviđa ili ne.
Počela te izbjegavati i otišla je u SAD.
Problemi su počeli poslije mog rođendana.
Ništa ti ne pada na pamet?
Jesi li je nečim uzrujao?
Ne znam.
Kvragu! Nikad nećemo znati.
Nikad ne možeš biti siguran
zašto se neka cura ljuti.
Hej!
Reci: „Ne znam što sam učinio,
ali žao mi je.”
Tad progovore.
Tad ti kažu razlog.
Ali ne shvatim ga ni kad mi kažu.
Slažem se.
Samo se ispričaj.
Cure katkad vole potvrdu.
Potvrdu?
Čak i ako te odgurne,
reci joj da bi umro bez nje.
Cure fantaziraju o tome.
Čak i Jae-i?
Nije li i Jae-i cura?
Sutra to učini. Nađimo se u vikendici.
Organizirajmo dobar tulum.
Zvuči zabavno.
-Zar ne?
-Da.
Ponesi nešto.
On ne misli valjda sjesti ovamo?
Budalo!
Makni se.
Ne shvaćate
kako svijet funkcionira, g. Kang Ha?
Ne?
Ustao si prije negoli je Ri-an otišao.
Ušao si u poseban razred
i pokušao sjesti bilo kamo.
A danas si htio sjesti na tribine?
Što je u tome loše?
Ovaj je baš naivan!
Šupljoglav je i ništa ne razumije.
Čak je pitao Gil Ye-ji o aktivnostima.
Kćer vlasnika Jooshin Marta?
Kakva te aktivnost zanima?
Vidio sam da imate veslanje i mačevanje.
To?
U bivšoj školi nisu to imali.
Ovo mora biti dobra škola…
Idi u referadu.
Ali možeš li si priuštiti
te dodatne aktivnosti?
Veslanje je
40 milijuna wona po polugodištu.
Mačevanje je malo jeftinije.
Četrdeset milijuna?
To je skupo!
Slušaj pažljivo, mali Kang Ha.
Ova je škola drukčija od tvoje bivše.
Jooshin ima svoja pravila.
Koja?
-Nikad nikog ne živciraj.
-Koga?
One iz viših razreda. Jae-i,
He-ru, Woo-jina i osobito Ri-ana.
Zašto
Kako to misliš? Očito je.
Drukčiji su od nas.
Na stipendiji smo.
Daju nam kravate koje pokazuju naš status
jer smo drukčiji od njih.
Stipendisti nose plavu.
Oni kestenjastu.
Ri-anov pradjed utemeljio je školu
pa se on podrazumijeva,
a drugima su roditelji pohađali ovu školu.
Iz obitelji su koje financiraju Jooshin.
Zahvaljujući njima mi idemo ovamo.
Ne zaslužuju li zato poštovanje?
Poštovanje.
Ne razmišljaj o tome!
Ne propitkuj! Samo to upamti!
„Neću bauljati po školi.
Dat ću sve od sebe da im ne smetam.”
-Je li to teško shvatiti?
-Nije.
Da, poštovanje. Shvaćam to.
Ali reći da im ne smijemo ići na živce…
Nije li to malo ekstremno?
Slobodno ti to tako gledaj!
Ali moraš se držati tih ekstrema.
Znaš li zašto si ovdje?
Jer se otvorilo mjesto za stipendiju.
Zašto se otvorilo?
Jer je tog klinca
koji me nije slušao
i koji je radio po svom…
Ri-an ubio.
Shvaćam.
Shvaćam, Chan-min.
Morao bih se slagati s njima
kako bi mi ovdje bilo lakše.
Hvala na savjetu.
Misliš da je shvatio?
Zašto je kreten tako samopouzdan?
Neko sam vrijeme ovdje, a nisam se javio.
Sjećaš mi se imena? Kang Ha.
Drago mi je, Kim Ri-an.
Što je ovom?
Kojeg vraga radite?
-Riješi se toga.
-Oprosti, Yun-seok.
Kurvin sine!
Što se događa?
-Zafrkavate ga?
-Ma ne!
Rekli su ti da smo čudovišta?
Da ćemo te uništiti ako se ne ulizuješ?
Molim?
Ma samo su te zafrkavali.
Trebali smo prije organizirati tulum
da te ne zafrkavaju
Slobodan si sutra?
Planiramo ti tulum dobrodošlice.
Tulum?
Vidimo se. Poslat ću auto.
Dođi. Čekat ćemo.
Ovo će biti dobro.
Misliš da će joj se svidjeti?
Jae-i?
Vjerojatno.
Idem vidjeti gdje je.
Naravno da to nije Jae-in stil.
Jung Jae-i. Ne šalim se.
Neću započeti zabavu dok ne dođeš.
Požuri se.
Elektronički uređaji nisu dopušteni.
Mobitel i druge uređaje
vratit ćemo vam kad budete odlazili.
Dobro.
Molim?
Zbilja si došao zato što su te pozvali?
Makni se.
-Chan-mine, požuri se.
-Rin-a, čekaj me.
Ovaj je zbilja došao!
Luđače, kako si došao?
Nevjerojatan si!
Bože. He-ra.
Jako je lijepa!
Napokon si došao. Počasni gost.
Nije li to psić?
-Baš je drzak što je došao.
-Zbilja je došao!
Večeras će biti zabavno.
Hoćemo li službeno započeti
tulum dobrodošlice?
-Počnimo pićem.
-Za dolazak!
Piće dobrodošlice.
Ovo je kao lutrija.
To je tradicija na tulumima dobrodošlice.
-Lutrija?
-U pet čašica običan je alkohol.
Ali u jednoj je nešto nevjerojatno.
-Što?
-Znat ćeš ako to popiješ.
Prva biram.
U redu.
Hajde, He-ra!
-Pij!
Bravo!
Obična cuga.
Ne pijem.
Pij!
-Pij!
Pomisli na sve
koji su se potrudili oko tuluma.
Što ti toliko treba?
Uzmi tu.
-Popij dva!
-Hajde već jednom!
Dobro!
-Idemo!
Do dna!
-Popij to!
-Stipendisto!
-Evo ga!
-Tako!
Dobro!
Zbilja je popio.
Novajlija nije loš.
Seksi je i zna znanje.
Podnosi piće!
-Kakav muškarac!
-Sad još jedno.
Ne mogu vjerovati da je popio.
Trebao bi popiti još jedno.
Sladak je.
Slijedi trik papirnate maramice!
-Maramice?
-Koji je to vrag?
-Što je bilo?
-Pojedi maramicu.
-Koji vrag?
-Jedi!
Gle koliko ima!
Ma kako?
Hajde!
Dosta je trikova!
Vrijeme je za okladu.
Ti i Chan-min…
Gubitnik plaća 500 000 wona.
Dobro!
Kreni!
Ovaj je lud! Znaš li koliko to košta?
-Ne možeš to razbijati.
-O, ne.
Razvaljen je.
-Te su čaše…
-Nazovi mamu.
Ovo je jako skupo!
-Zovi roditelje.
-Što ćeš učiniti?
Budalo!
Idi unutra pa povraćaj!
Zabavan je!
Zavrti!
Hej!
-To je Ba-da!
-Ba-da.
Pao je na Ryu Ba-da.
Koje je pitanje?
Kad si se zadnji put seksala?
Istina ili izazov?
Istina.
-Ili samo izazov?
-Ma daj.
Reci već jedanput.
Nemoj mi reći! Jesi li jutros?
-To je sigurno to.
-Ne znam.
-Samo ću popiti.
-Ma koji vrag?
Ja ću.
To je bilo kul!
Zbilja!
To je bilo kul.
Napokon si se vratila, Jung Jae-i.
Izvoli.
Zavrti!
Sjećaš se? 27. listopada lani.
To je bilo iznenađenje.
Misliš da bi se tvom tati
svidjela i ova snimka?
Razgovarajmo.
Još jedanput! Posljednji put!
Zavrti!
Da.
Znam da ovo nije tvoj stil.
Ali…
Nešto sam morao učiniti.
Žao mi je.
Zbog čega?
Zbog čega god.
Žao mi je zbog svega.
Nema ti zbog čega biti žao.
Ali prihvati to, Ri-an.
Neću ti reći zašto ovo radim.
Prije ću umrijeti.
Čuješ li ti sebe?
Reci mi što se događa!
Moraš mi dati razlog
da znam mogu li ga prihvatiti!
To je Kang Ha!
-Stipendist!
-Napokon je red na novajliju.
Želiš li spavati s nekom od ovih cura?
Mudro biraj.
Ako neku odabereš, to se možda i dogodi.
-Istina.
-Istina…
Ne. Izazov.
Izazov. Dobro.
Tri minute se
jezikom ljubi s nekom curom ovdje.
Jezikom?
Jezikom!
-Mislila sam da je pijan.
-Bože.
-Što je?
-Kamo ideš?
Već je znao koju će odabrati!
-Idemo.
-Čekaj nas.
Idemo s njim!
Nisi zaboravio moje obećanje,
jesi li, brate?
In-han!
Obećao sam da ću naći
onog tko ti je ovo učinio.
Kang… Kang Ha...
Kang…
Gada koji te ubio.
Zašto se otvorilo mjesto?
Klinca koji me nije slušao
i koji je radio po svom
Ri-an je ubio.
Što radiš?
Sve ću razotkriti.
-Sve što ti je taj gad učinio.
-Kojeg vraga radiš?
Razotkrit ću to po svaku cijenu.
Prijevod titlova: Ivan Zorić